Today is a great day for all of us,
Vandaag is een bijzondere dag voor ons
because it is the sixteenth Sahasrara Day.
omdat het de zestiende Sahasrara Dag is.
That in sixteen beats
Dat je in zestien tellen
or sixteen movements
of zestien maten
you reach a higher position in the coil.
een hoger punt in het gedicht bereikt,
That it is complete,
zodat het volledig is.
that Shri Krishna is called as a complete incarnation
Shri Krishna is een volledige incarnatie
because He has sixteen petals.
omdat Hij zestien bloemblaadjes heeft.
This completeness is called as "purna."
"Die volledigheid wordt ""purna"" genoemd."
So, now we move into another dimension.
Dus nu gaan we over naar een andere dimensie.
The first one was where you got your Self-realization.
De eerste is degene waar je zelfrealisatie kreeg.
In the evolutionary process,
In het evolutieproces,
if you see, the animals are not conscious
zie je dat dieren niet bewust zijn
of many things which human beings are conscious of.
van vele dingen waar mensen zich bewust van zijn.
Like the matter cannot be used by animals
Zoals de materie niet gebruikt kan worden door dieren
for their own purpose.
voor hun eigen doel.
Also they are not conscious of themselves at all.
Ze zijn zich ook totaal niet bewust van zichzelf.
If you show a mirror to animals
Als je een spiegel toont aan dieren
they do not react to it as if they are in the mirror,
reageren ze er niet op alsof ze in de spiegel zijn,
except for, I think, chimpanzees.
behalve, denk ik, chimpansees.
That means that we are rather close to them!
Dat wil zeggen dat we redelijk aan hen verwant zijn!
So, when we have become human beings,
Dus, wanneer we mensen zijn geworden,
we became aware in our consciousness
begonnen we in ons bewustzijn vele dingen
of many things which were unconscious to the animals.
te beseffen die bij de dieren onbewust bleven.
So, in their brain they did not understand
Dus met hun brein verstonden ze niet
that they could put matter into their own use.
dat ze materie nuttig konden gebruiken.
As human beings you were all unaware
Als mensen hadden jullie geen besef
of the chakras that existed within you.
van de chakra's die in jullie aanwezig waren.
So your consciousness still was working
Dus jullie bewustzijn werkte nog altijd
halfway through unconscious
voor de helft door de onbewuste werking
working of the chakras and the conscious working of the mind.
van de chakra's en de bewuste werking van het verstand.
You also never felt your autonomous nervous system
Jullie voelden ook nooit je autonoom zenuwstelsel
or your inner organs, how they're working.
of hoe je inwendige organen werken.
You did not even feel how
Je voelde zelfs niet
you are getting affected by other influences.
hoe je geraakt werd door andere invloeden.
In human awareness you had achieved
In het menselijke bewustzijn had je bereikt
how to relate yourself to others and to the nature.
hoe je kon omgaan met anderen en met de natuur.
But this ego-oriented approach
Maar deze egogerichte aanpak
took you away from natural, real life.
verwijderde jullie van natuurlijk, echt leven.
And we became artificial.
En we werden artificieel.
The whole thing comes from a concept of being artificial.
Het komt voort uit het idee dat we artificieel moeten zijn.
Like they say that it's fashionable to be arrogant, to be snobbish.
Zoals het in de mode is om arrogant en snobistisch te zijn.
This is just the opposite of your ascent
Dat is exact het tegenovergestelde van je spirituele groei
and evolutionary process because you have lost the power to relate to others,
en van het proces van de evolutie omdat je het vermogen verloren hebt om te gaan met anderen,
which you had gained as human beings.
dat je als mens verworven had.
All the organizations which you have formed
Alle organisaties die je opgericht hebt,
also on collective understanding are also artificial.
zelfs in collectief verband, zijn ook artificieel.
Then a movement started that we have to be natural.
Dan begon een beweging dat we 'natuurlijk' moeten zijn.
That is another copying of the artificial.
Dat is een andere vorm van artificieel zijn.
Natural does not mean a primitive personality.
'Natuurlijk' betekent niet een primitieve persoonlijkheid.
Natural is to evolve.
Natuurlijk zijn is evolueren.
The whole purpose of creation is to evolve.
De hele bedoeling van de schepping is om te evolueren.
So, when I started My life,
In het begin van mijn leven
I saw the complicated Sahasraras.
zag ik de gecompliceerde Sahasrara's.
And the more I tried to solve the complications
En hoe meer ik de complicaties probeerde op te lossen
within My own awareness,
met mijn eigen bewustzijn,
the more it became more difficult.
hoe moeilijker het werd.
Because if you see My age, in fifty years
Want op vijftig jaar, mijn leeftijd,
you can see how much complicated human beings have become.
kan je zien hoe gecompliceerd mensen zijn geworden.
And after opening the Sahasrara, when I come to the West,
En na het openen van de Sahasrara, toen ik naar het Westen kwam
within these sixteen years
in die zestien jaar
I found that they are now incorrigible.
stel ik vast dat ze nu onverbeterlijk zijn geworden.
Now the stage for you is laid down to ascend higher.
Voor jullie echter is de weg klaargemaakt om hoger te stijgen.
This is the background which I have described to you.
Dit is de achtergrond die ik jullie beschreven heb.
But in Sahaja Yoga you have got your realization in one lifetime.
Maar in Sahaja Yoga krijg je zelfrealisatie in één leven.
And in this lifetime you have to grow.
En in dat leven moet je groeien.
And in this lifetime you have to achieve the highest.
En in dit leven moet je het hoogste bereiken.
So the time is so very short!
Dus de tijd is zo kort!
And the background is so dark.
En de achtergrond is zo donker.
You are surrounded by people who are pouring out
Jullie worden omringd door mensen die de hele tijd
morning till evening destructive concepts.
vernietigende denkbeelden verspreiden.
Now, you are the people who have to shoot out
Jullie zijn de mensen die veel sneller dan zij
much faster than all of them.
moeten opgroeien.
But a kind of a lethargy, though you understand
Maar een soort lethargie - zelfs als je beseft
that your awareness is very different from them,
dat je bewustzijn heel anders is dan dat van hen -
a kind of a lethargy, which does not accept it
een soort lethargie belet dat je Sahaja Yoga aanvaardt
the way it should accept Sahaja Yoga.
zoals je het zou moeten aanvaarden.
Every one of you must think every day:
Ieder van jullie moet elke dag denken:
What have I done for Sahaja Yoga today?
"""Wat heb ik vandaag voor Sahaja Yoga gedaan?"""
But you are all still very busy with your jobs,
Maar jullie zijn nog altijd druk in de weer met jullie jobs,
of making money, of have relations with people who do not matter at all in Sahaja Yoga.
geld verdienen, omgaan met mensen die helemaal niet belangrijk zijn in Sahaja Yoga.
We have to make an all out effort
We moeten een grote inspanning doen
to rise to that point, that whatever we know, we believe in,
om tot dat punt te komen, dat we handelen in overeenstemming met wat we weten
we act on that and become one with it.
en waar we in geloven en dat we daar één mee worden.
You can do that with concepts, but not with reality,
Jullie kunnen dat met denkbeelden, maar niet met de realiteit.
this is the problem.
Dat is het probleem.
I see in My own country when they were fighting for freedom,
Ik zie in mijn eigen land dat wanneer ze vochten voor de vrede -
My father himself gave up all his property,
mijn vader gaf zelf al zijn bezittingen op,
gave up his practice, with eleven children in the family.
zijn praktijk, met elf kinderen in de familie.
And we were living in palaces, started living in huts,
En wij die in paleizen leefden, gingen in hutten wonen
for days together, for years together.
voor dagen, jaren aan een stuk.
But for the gross freedom we'll do anything,
Voor de oppervlakkige vrijheid doen we alles,
but for the subtler freedom
maar voor de subtielere vrijheid
the Sahaja Yogis have to do everything that is possible.
moeten Sahaja yogi's al het mogelijke doen.
First is to be aware,
Ten eerste moeten jullie je er bewust van zijn, de hele tijd bewust zijn dat jullie yogi's zijn.
You are the ones who are very much higher
Jullie zijn degenen die veel hoger zijn
than the rest of the humanity.
dan de rest van de mensheid.
That the salvation of the whole of the humanity depends on you.
De redding van de gehele mensheid hangt van jullie af.
The purpose of creation will be served by you.
jullie zullen het doel van de schepping helpen verwezenlijken.
So, first of all you have to be conscious
Je moet er je dus eerst en vooral bewust van zijn
in your consciousness that you are so important,
dat je zo belangrijk bent
and that's why you were given realization.
en dat je daarom zelfrealisatie gekregen hebt.
How can you be living with your conditionings
Hoe kan je dan blijven voortleven met je conditioneringen
and with your ego?
en met je ego?
The conditionings are like this:
Die conditioneringen zien er als volgt uit: stel dat je vanuit een christelijke godsdienst komt
then you must bring that
dan moet je een klein beetje
little bit of that religion into Sahaja Yoga.
van die religie meebrengen in Sahaja Yoga.
Or if you are from a Hindu religion,
Of als je een hindoe bent,
you want to bring some out of that.
dan wil je daar een beetje van meebrengen.
We have all the essences of these in Sahaja Yoga,
De essentie van alle religies is in Sahaja Yoga aanwezig,
the pure essences; but we can't have the gross nonsense.
de zuivere essentie, maar we willen niet de oppervlakkige nonsens.
All these things are like dirt over
Al deze dingen zijn zoals vuil dat onze Sahasrara
our Sahasrara which must be shaken off.
bedekt en dat afgeschud moet worden.
Though now you are aware,
En hoewel je nu weet hebt (van je chakra's)
you are aware and conscious of your chakras,
en bewust bent van je chakra’s,
you do not keep them clean.
houd je ze niet zuiver.
Ordinary human beings if they have clothes,
Gewone mensen trachten hun kleren
they have houses, they try to keep it clean.
en hun huizen zuiver te houden.
But you do not feel ashamed
Maar jullie schamen je niet
of them also when they are bad,
als je chakra’s onzuiver zijn,
because after some time
omdat je er na een tijd niet meer bewust van bent
you also lose the awareness of them.
dat ze er zijn.
That means you have become subtler,
Dat betekent dat je wel subtieler geworden bent,
but in your consciousness you are not yet subtle.
maar in je bewustzijn ben je nog niet subtiel.
There are so many things you know more
Er zijn zoveel dingen waarvan jullie weten
than the people who are not realized,
meer dan mensen die niet gerealiseerd zijn,
as absolute reality.
dat het absoluut de realiteit is.
For example: We don't even use vibrations.
Bijvoorbeeld: we gebruiken niet eens de vibraties.
Whenever it is needed, we don't use it.
Wanneer het nodig is, gebruiken we ze niet.
Or sometimes mechanically, just like a machine,
Of soms mechanisch, als een machine,
we start giving bandhans.
beginnen we bandhans te maken.
So you are still unconscious about your chakras.
Dus jullie zijn nog steeds niet bewust van je chakra's.
Slightly conscious when you put your mind to it,
Een beetje bewust als we ons best doen,
otherwise, in your central nervous system
maar voor de rest, in ons subtiel systeem,
you are not yet so conscious.
zijn we nog niet zo bewust.
This is the reason, why you do not know
Dat is de reden waarom je niet weet
why you had to do a thing at a particular time.
waarom je iets op een bepaald moment moet doen.
Unless and until you rise to this Nirvikalpa state,
Totdat je de Nirvikalpa (=twijfelloosheid) toestand bereikt,
you cannot go further.
kan je niet verder groeien.
For example, I know everything what I do.
Ik besef bijvoorbeeld alles wat ik doe.
I can handle any power whenever I want to.
Ik kan elke kracht oproepen wanneer ik dat ook maar wil.
I can absorb any negativity I want to,
Ik kan elke negativiteit die ik wil, absorberen
I need not absorb any negativity I don't want to.
en geen hoef geen enkele negativiteit te absorberen die ik niet wil.
You may be thousands of miles away from Me,
Ook al zijn jullie duizenden mijlen van mij verwijderd,
I know about everyone of you.
ik weet alles over jullie.
I may not know your worldly names,
Ik ken misschien jullie wereldlijke naam niet,
but I know you as a part and parcel in My Being.
maar ik ken jullie als onderdeel van mijn wezen.
I also can behave like a human being,
Ik kan mij gedragen als een mens,
absolutely like you, aging like you,
helemaal zoals jullie, ouder worden zoals jullie,
even using spectacles,
zelfs een bril dragen,
doing all the things that will make Me a complete human being.
alles doen wat van mij volledig een mens maakt.
I have accepted this role consciously,
Ik heb deze rol bewust aanvaard,
not unconsciously.
niet onbewust.
To Me, nothing is unconscious.
Niets in mij is onbewust.
So if you have to be conscious of what you are doing,
Als je dus bewust wil zijn van wat je doet,
you have to be alert about it.
dan moet je alert zijn.
The first thing that you have achieved is the peace,
Het eerste dat je bereikt hebt, is de vrede.
the peace.
De vrede.
But even now I find that peace
Maar zelfs nu nog merk ik dat deze vrede,
which would become joy becomes the quarrel.
die vreugde zou moeten brengen, ontaardt tot ruzie.
Truth is one, you cannot argue about truth.
De waarheid in ondeelbaar. Je kunt er niet over argumenteren.
It is a homogeneous thing.
Waarheid is homogeen.
It doesn't quarrel with each other.
Ze maakt geen ruzie met zichzelf.
We are unconscious about our fingers,
We zijn ons niet bewust van onze vingers,
but when we have to hold something,
maar als we iets moeten vasthouden,
all of them come together and work it out.
komen ze allemaal samen en werken het uit.
So the part of the brain, which is working this out,
Dus het onderdeel van dit brein dat hiervoor zorgt,
the unconscious part of it, is to be made conscious.
het onbewuste deel, moet bewust worden.
That is what evolution is.
Dat is wat evolutie betekent.
So now adherence to any concept is against evolution.
Dus blijven hangen aan een concept gaat tegen de evolutie in.
You must learn to face the reality,
Je moet de realiteit leren zien,
to accept the reality and act a real way.
de realiteit aanvaarden en ernaar handelen.
Now you may say, "Mother, this is a miracle."
"Nu zou je kunnen zeggen: ""Moeder, dit is een mirakel."""
Something happens, "this is a miracle."
"Als iets gebeurt: ""Dit is een mirakel."""
Maybe for the human beings,
Misschien is dat zo voor de mensen,
maybe for Sahaja Yogis also,
misschien ook voor Sahaja yogi’s,
but not for Me
maar niet voor mij.
'cause I know what it is.
Ik weet wat het is.
So to rise above this half-baked consciousness,
Om boven dat halfbakken bewustzijn uit te stijgen,
one has to see how you are working it out.
moet je beseffen hoe je het allemaal uitwerkt.
The whole system of relating to
Het hele systeem van omgaan met elkaar
each other must change completely.
moet volledig veranderen.
That is very important, at least for western people.
Dit is erg belangrijk, tenminste voor mensen uit het Westen,
Because at least in India people know
want in India weten de mensen
that human efforts lead you nowhere,
dat menselijke inspanningen tot niets leiden
you have to take to your ascent -
en dat je (spiritueel) moet groeien.
I mean the real Indians.
Ik bedoel de echte Indiërs,
Some of them do take advantage of Sahaja Yoga
want sommigen proberen voordeel te halen uit Sahaja Yoga
and then disappear, some of them do.
en dan verdwijnen ze weer, sommigen.
But mostly they know that you have to be
Maar de meesten beseffen dat je bewust moet zijn
conscious of what you have got.
van wat je hebt.
So, we can say that we have got self-knowledge,
Dus we kunnen zeggen dat we wel zelfkennis hebben
but we haven't got self-consciousness.
maar geen zelfbewustzijn.
Now, for example, you take somebody's name,
Neem bijvoorbeeld iemands naam,
say of some great saint.
die van een grote heilige,
You feel the vibrations are flowing.
en je zult ook de vibraties voelen.
Also you know why - because he is a saint.
Je weet ook waarom: omdat hij een heilige is.
But why not you the Sahaja Yogis?
Maar waarom gebeurt dat niet met jullie?
If your names are taken, why not the vibrations flow?
Als jullie naam gezegd wordt, waarom stromen er dan geen vibraties?
And in this you have greater advantages
Jullie zijn nochtans bevoordeeld,
because the Adi Shakti, Herself, is before you.
want de Adi Shakti zelf zit voor jullie.
They didn't have anybody to tell them all these things.
De heiligen hadden niemand om hen dit alles uit te leggen.
But the disadvantage of that is this: that you take it for granted.
Het nadeel hiervan is dat jullie dit als vanzelfsprekend beschouwen.
Now, in expression, when we say something,
En als wij iets zeggen, hoe drukken we ons dan uit?
when we express; are we natural,
Doen we dat dan op een natuurlijke wijze?
are we it doing from our heart?
Doen wij dat vanuit ons hart?
The consciousness that "I'm doing it from my heart,"
Het bewustzijn dat je dit doet vanuit je hart
is what I want you to achieve.
is wat ik zou willen dat jullie bereiken.
Like there are people who work very hard in Sahaja Yoga,
Er zijn yogi’s die zeer hard werken voor Sahaja Yoga.
others will just take it for granted.
Anderen vinden het allemaal vanzelfsprekend.
They do not want to help.
Zij wensen niet te helpen.
They want everything to be ready-made.
Zij willen alles klaargemaakt ontvangen.
That shows that they are not conscious
Dat wijst erop dat zij zich niet bewust zijn
of their own powers of enjoyment.
van hun krachten om vreugde te beleven.
If they do it from their heart,
Als ze het vanuit hun hart doen,
then they will never feel what effort they have put in,
zullen ze niet voelen dat ze er moeite voor gedaan hebben.
they will only feel what they have been blessed with
Ze zullen enkel voelen waar ze mee gezegend zijn
or what they have achieved.
of wat ze bereikt hebben.
The sense of fulfillment and satisfaction will overcome
Het gevoel iets bereikt te hebben en tevredenheid zullen
all your problems, specially your left Vishuddhis.
al je problemen overwinnen, vooral dat van de linker Vishuddhi.
Now the second stage would be
De tweede dimensie zou er in bestaan
where you will be conscious of whatever you are doing,
dat je bewust bent van al wat je doet,
where there will be no mistakes.
en dat je geen fouten meer maakt.
Whatever you will do
En als je iets doet
may appear to be a mistake, will turn out to be all right.
dat er uitziet als een fout, dan zal dat toch blijken juist te zijn.
Nobody is so far like that, so I would like to tell you.
Niemand is zover, dat wens ik erbij te zeggen,
Because some people do feel whatever I say of praising,
omdat sommigen denken dat elke lof die ik uitspreek,
they think I'm saying it to them.
persoonlijk voor hen bedoeld is.
Just now the stage at which we are,
Op het niveau waar we nu zijn,
we are still making lots of mistakes
maken we nog veel fouten
because we are not Self-conscious.
omdat we niet zelfbewust zijn.
In a gross way we understand
Op een oppervlakkige manier, verstaan we onder zelfbewustzijn ongeveer dit:
When a person has to go for an interview
iemand moet naar een gesprek,
then, he selects his suit properly,
hij moet een passend kostuum kiezen,
he'll comb his hair properly before going,
hij kamt zijn haar fatsoenlijk voor hij vertrekt,
he'll clear his throat. Self-conscious.
hij schraapt zijn keel. Zelfbewust.
But when it is the question of your ascent,
Maar, zijn we ook zo alert als het om onze spirituele groei gaat?
are we alert? Or we are taking it for granted
Of gaan we ervan uit dat het vanzelfsprekend is
that Mother is just now going to give us a nice bath,
dat Moeder ons een verfrissend bad geeft,
put us in the cradle and take us there.
dat ze ons in de wieg legt en ons ernaartoe brengt?
This is being childish!
Dat is kinderachtig!
You have to mature in your ascent.
Je moet volwassen worden in je spirituele groei.
Now you may say, "What should we do?"
Misschien vraag je je af: "Wat moeten we doen?"
Face yourself every day!
Zie jezelf elke dag onder ogen!
In reality, see how much time you spend about
Kijk hoeveel tijd je werkelijk besteedt
mundane worries and how much about your ascent.
aan wereldse zorgen en hoeveel aan je spirituele groei.
Have you left everything, all your worries
Heb je alles overgelaten, al je zorgen
to God Almighty?
afgegeven aan God Almachtig?
Have you completely jumped out of your background?
Ben je helemaal losgekomen van je achtergrond?
Have you come out all the way, leaving everything that was nonsensical?
Ben je volledig opgegroeid, heb je alle nonsens achter je gelaten?
And how do I relate to others?
Hoe ga ik met anderen om?
How do I talk to others who are Sahaja Yogis?
Hoe praat ik tegen Sahaja yogi’s?
So you should understand the time limit.
Je zou deze tijdlimiet goed moeten begrijpen,
You must understand your greatness
je zou je eigen grootheid moeten beseffen
and you must understand how you people
en je moet beseffen dat jullie uitverkoren zijn
are chosen for the highest work in this creation.
om het hoogste werk in deze schepping te verrichten.
So now there's no time for lethargy.
Er is dus geen tijd voor lethargie.
Now you have to rise and awake.
Je moet wakker worden en aan de slag gaan.
Today is the day when I hope
Ik hoop dat jullie vandaag
you have to jump into Nirvikalpa.
het Nirvikalpa [=twijfelloos bewustzijn] kunnen bereiken.
But only by effort you will stay there,
Maar je zult moeite moeten doen om in die toestand te blijven,
otherwise you'll again slip down.
anders glijd je opnieuw naar beneden.
So go through this lecture again and again,
Lees deze toespraak opnieuw en opnieuw
and do not think about it.
en begin er niet over te denken.
Don't think that it is for somebody else, it is for you.
Denk niet dat ze voor iemand anders bedoeld is, het is voor jou.
For all of you,
voor jullie allen,
each of you,
voor elk van jullie,
and you must know yourself
je moet jezelf kennen en beseffen
how far you are going every day.
hoever je elke dag gaat.
You are not robots, you are not machines,
Jullie zijn geen robotten, jullie zijn geen machines.
you are evolved through evolutionary process.
Via een evolutionair proces zijn jullie geëvolueerd
And through evolutionary process only
en enkel doorheen een evolutionair proces
you have to achieve the higher personality.
moeten jullie een hogere persoonlijkheid bereiken.
So whatever we may do or whatever may be all right,
Wat we dus ook doen, en dat zal best in orde zijn,
it's you who have to show the results.
jullie moeten voor de resultaten zorgen.
We may take your Sahasrara
We kunnen jullie Sahasrara opwekken
to a great enlightenment but again it will collapse.
tot een hogere staat van verlichting, maar dan zal hij terugvallen.
So you have to know that whatever heights
Dus je moet weten dat je het niveau dat je al bereikt hebt
you are brought to, it is you who have to maintain it
zelf moet onderhouden
with full will power and action.
met al de kracht en actie die je hebt.
May God bless you!
Moge God jullie zegenen!
This lecture is a concern of your Mother.
Deze toespraak is voor jullie Moeder heel belangrijk.
Do not take it as anything ill.
Zie het niet als iets nadeligs.
I could not have said this even two years back
Ik kon dit twee jaar geleden niet gezegd hebben,
or one year back, because you are at the stage
of zelfs één jaar geleden, omdat jullie een toestand bereikt hebben
where I can say these things to you.
die het voor mij mogelijk maakt om deze dingen te zeggen.
You can understand it, but
Je kunt het nu begrijpen, maar
it has to become your consciousness.
het moet geïntegreerd geraken in jullie bewustzijn.
The stage has reached to understand,
Je hebt een toestand bereikt waarin je het kunt begrijpen,
but it should become your consciousness.
maar het moet ook nog een onderdeel worden van je bewustzijn.
By today's happening should become, if you keep it there.
Door vandaag zou het zo moeten worden, maar hou het daar.
So, again, may God bless you!
Dus opnieuw, moge God jullie zegenen.